# 为什么考公？
#### 1.个人成长曲线已经到达峰值。知道当时在公司晋升或者跳槽对自己的成长曲线来说并没有太大改变，参考《非线性成长》一书来讲，开辟新的成长曲线是比较好的方法。
#### 2.年龄危机。其实之前对自己实力还是比较有信心，学习新技术很快，也喜欢尝试新的事物，对于写代码来说，还是比较擅长。考公的都知道，转折后是重点。就是当我看到30岁以后的简历被机械的抛弃的时候，内心里产生了一点动摇。或许等我30岁之后是否也会如此，是否只能通过内推的方式获得面试的机会，是否会因为害怕被优化而惶惶不安，我不想考虑那么多如果，所以只能从现在开始改变。
#### 3.身边环境。首先是因为本人的妹子也在备考，本着跟她一起努力（妹子不想我打游戏影响她），陪着她考试的决心，开始了复习之路，然后复习的过程中，发现，其实身边也有很多共同努力的人，然后就坚定了考试的决心。

# 一次就考上？
#### 1.运气。这个其实比较玄乎，关系千丝万缕的种种（运气）。当然这样说可能大家觉得是谦辞，但实际来说，能考上的肯定是运气上佳之人。公考的题目如此繁多，对于往届生来言，尤其是互联网职业的人来言，最重要的是有没有这么多时间复习，以及能不能有效地接触到公考考试上的题目。我觉得我算是幸运的，考试上的题目很多都做过，而且已经形成思维导图，做题速度不要太快，时政热点也碰到不少。但你说要是遇到偏门的题目，我感觉就只能靠概率学了。
#### 2.复习时间充裕。由于疫情期间，2020年的公考推延了五个月，虽然期间有所放松，但总算是系统的学习了一遍，题目也完整地做过了遍，梦里也总结了不少遍，甚至常识公基也能复习个大概。但凡少点时间复习，我觉得都得下次一定。
#### 3.面试为无领导。本人着实怕结构化面试，不到1分钟的思考时间，需要完整地听好考官的题目，而且需要就关键点做出回应，还要从方方面面进行阐述，其中还要回扣题目关键要素（否则就是套模板），其难度之大以致头几天的练习让我惴惴不安，我想开口说话应该是大部分计算机专业者的软肋。所幸最后推陈出新，换成无领导，有一定的操作空间，所谓得偿所愿，一举拿下。虽说如此，到最后也不怎么怕结构化了，毕竟听我上面的描述也应该能感受到当时付出了多少心血攻克结构化。

# 公考学习时间安排
#### 1.交代下工作背景。本人是8.30开始上班的，距离公司大概40分钟的车程，晚上一般五点半下班，回家吃晚饭，洗完澡大概在8点左右。
#### 2.日常时间安排。在前面不是很紧张的复习阶段。大概是6点起床，洗漱完毕后大概在6.20左右能进入学习状态。根据周一到周日划分不同的学习计划。比如周一早上6:20-7:50 完成资料分析3篇。晚上8-10:30 完成数量10道，周二早上完成言语理解30题，周二晚上完成判断推理30题，如此，反正就是规划好每天要做的题目数量。做完后记得回归复盘，标出每道题目牵涉的知识点，错题原因，及时复盘视频教材，形成思维导图记忆。至于周末。无非就是套题的训练，整理错题本。套题注意卡好时间点，做好复盘总结。
#### 3.冲刺阶段。最后的2个月时间，一方面是因为行测的知识点差不多完结了，另一方面就是申论其实也是比较重要的一点。因而早上的时间我用来做申论小题。晚上的时间做行测巩固。
#### 当然这样坚持下去的人肯定不多，我都没法每日都这样坚持，在累的时候就可以看看常识视频（虽然听起来有点残酷，但确实是挺有趣的）。

# 在职工作安排

#### 1.静悄悄的。这点其实是最为重要的吧。首先个人不建议你的备考让同事知道。至于为什么可以参见你们公司的八卦新闻的流传速度，这绝对会动摇你考试的决心。
#### 2.藏好自己。既然已经要考公了，必须拿出破釜沉舟的决心。在你决定好考公的那一刻，就已经跟优秀打工人脱节了。为此你既要100%完成工作上的事情，也要100%不主动承担事情，人的精力不可能能持续24小时，当你想要晚上回去看书的时候，就要学会拒绝一些事情。
#### 3.准备好你的借口。比如肠胃炎不适合出去吃饭，比如备孕不适合打球，比如XXX，后面你自己想吧 hah。
#### 4.提高自己的效率。必须得高效地完成你工作上的所有事情，保证考试与工作两不误，这样你才有更好的精气神去面对备考。如果你不能在规定的工作时间内保证你的工作完成，那你上岸的成功率是非常低的。一方面现在考试的人与日俱增，另一方面他们复习的强度远远超过你的认知，再者，往届生上岸的难度比应届生多了不止一倍，在这样的前提下，没有有效的复习时间是挺难用运气去超越的。


# 备考方法

#### 1.端正自己的态度。公考不是闪电战，而是耗时长久的拉锯战，为此必须耐得住寂寞，愿意奉献自己的休息时间，不要急功近利，做好考两年的准备来迎接挑战，不要为短期的失利而妄自菲薄，也不要为日常的枯燥而停滞不前，要用开心、正能量的心态去备考。

#### 2.如何提升效率。在工作你能应付的前提下，减少聊天，不主动承接工作，做好工作计划日志，预估未来的工作强度，合理安排码代码时间。 在工作不能应付的情况下，在知晓其他公司作息的前提下，离开你当前的环境，寻找更为轻松的环境，我觉得是比较明智的。一般人在工作压力无比大的公司，你是无法找到空隙学习的，要顶着这样大的压力去学习，自然要顶着这样大的风险倒在你的书桌面前，我觉得这样的风险不要轻易尝试，毕竟看这篇文章的已经不是十七八岁的年轻人了，与职业相比，更重要的健康的身体。

#### 3.行测学习。之前可能也提及到，做题做题，无尽的做题。那到底要做到什么程度呢？
##### 对于言语理解，一眼就能抓住重点，这道题是考什么？成语？中心理解？考转折还是并列？段落结构是怎样的？
##### 对于资料分析，学会直除法，看好分母所指代的内容，熟烂且用透各个公式在不同题型里所用的方法。
##### 对于判断理解，广东的了解好各个数字推理的方法以及大概规律。比如数字缓慢增长大概是相加得出规律，快速增长大概是相乘得出规律，数字太长大概是分组得出规律 等等。
##### 其他的也大概如此。总而言之一句话就是，当你做到看到题目能推导出考点的时候，这道题就算做完了。但当你遇到新题的时候，推不出怎么办？要么汇总，形成新的思维导图，如果特别难的，直接pass掉吧。没有那么多时间给你纠结。平时也要时刻复习这张脑海里的思维导图，日常拿题目练手，做到铭记于心（几个月没看我现在也忘了很多考点了）。

#### 4.申论的学习。申论其实比较玄乎，因为平时也没人能帮你改，帮你改的也不见得考试的人也会跟他一样的想法。所以很多人都会忽视掉申论，认为申论没什么好学，我不复习也是这样，复习也是这样。但我觉得申论的分还是比较好拿的，也是有一定的方法的。关键在于总结。我习惯在做题目的时候，把所要归纳的材料的每一句都用个关键字标注出来，随后在答题的时候，合并同类关键字，提取句中关键词语，组成话语。这样讲看起来很简单，当上手的时候就知道，需要大量的练习才能快准狠。之后也是无尽的比对与复盘，比对不同机构的答案，复盘自己漏掉的关键词语要点，总结漏掉的原因，然后，二次甚至三次重复答，直到自己觉得满意为止。（你答新题也肯定遇不到原题，答旧题可以很快的看到你失误的问题点，效果也是很好的）

#### 5.大作文的学习。大作文我分开来讲，因为跟上面一样，现在还能坚持手写1000字的人实在微乎其微，能凑够字数估计也算是功德无量了。这里我也没什么好的方法，推荐看B站的龙华老师的大作文视频，估计能茅塞顿开。这里提一点小技巧。字体尤为重要，丑不要紧，不要连笔，写大一点，方正一点，即可。注意，不要连笔！不要连笔！

## 能看到这里说明真的想考公的。后面推荐下我自己的学习资料吧。这里我就不放连接了，自己搜一下吧~以上都是自己的个人见解，有什么不好的不喜欢的不对的，就埋在心里吧，应该也没有时间跟你一起探讨了。觉得好的那就好好考试，争取一次上岸。没考过的也要积极生活，不是只有考公一条路对吧，说不定就下个巴菲特，下个天使投资获得者。愿各位都心想事成。

# 公考资料
某公/某粉/某图 行测复习材料一本  
资料分析 B站刘文超视频 +模块题合集  
数量关系 B站刘文超+模块题合集  
判断推理 粉笔课程视频+模块题合集  
言语理解 粉笔课程视频+模块题合集  
申论 某公/某粉/某图申论复习材料一本+B站龙华老师大作文视频  
